# Cpp-labs
C++ репозиторий лабораторных работ и курсовой спбгут

## 1 Лабораторная:

    Задача 1.
Математический вектор реализуется на основе статического массива. Тип элементов, хранящихся в массиве, выбирается студентом самостоятельно. Класс должен содержать поле для хранения размерности вектора. Также должны быть предусмотрены следующие основные операции: сложение векторов, вычитание векторов, вычисление скалярного произведения векторов, вычисление длины вектора.

    Задача 16.
Разработанный класс (Complex) должен обеспечить выполнение следующих операций: сложение, вычитание, умножение, деление, вывод комплексного числа на экран дисплея. Реализация должна содержать три поля. Первое и втрое поле должны задавать само комплексное число (его действительную и мнимую части), а последнее поле должно содержать модуль комплексного числа.

## 2 Лабораторная:

Разработать определения двух класса COne и CTwo, которые связаны отношением включения. Вариант 13- задание 41. Для всех классов требуется написать три вида конструкторов (умолчания, с параметрами и конструктор копирования), деструктор, перегруженный оператор присваивания, методы доступа и метод print(), распечатывающий значения полей объекта. Написать тестовую программу для проверки работоспособности разработанных классов.

## 3 Лабораторная:

Дополнить систему, состоящую из двух классов COne и CTwo, которые были разработаны в лабораторной работе 2, новым классом CThree. Новый класс должен быть связан public наследованием с классом CTwo. Класс CThree должен имеет одно поля, которое выбирается студентом самостоятельно. Для разрабатываемого класса написать конструкторы умолчания, с параметрами и конструктор копирования, деструктор, методы доступа и метод print(). Написать тестовую программу для проверки работоспособности разработанных классов.

## 4 Лабораторная:

Дополнить систему, состоящую из трех классов COne, CTwo и CThree, которые были разработаны в лабораторной работе 3, новым классом CFour. Новый класс должен быть связан public наследованием с классом CThree. Класс CFour должен иметь одно поля, которое выбирается студентом самостоятельно. Для разрабатываемого класса написать конструкторы умолчания, с параметрами и конструктор копирования, деструктор, методы доступа и метод print(). Метод print() в классах CTwo, CThree и CFour должен быть виртуальным. Написать тестовую программу для проверки работоспособности разработанных классов. Разработать глобальную функцию printAll(), имеющую два параметра: массив указателей типа CTwo* и количество элементов в этом массиве int n.
В тестовой программе массив указателей должен быть инициализирован адресами объектов типа CTwo, CThree и CFour.

## 5 Лабораторная:

В настоящей лабораторной работе необходимо решить две задачи, связанные с организацией шаблонов классов. Первая из задач состоит в преобразовании в шаблон класс того числового класса, который был разработан в первой лабораторной работе. Вторая задача состоит в разработке шаблона класса для стека, построенного на основе массива с фиксированными размерами. При решении второй задачи следует предусмотреть обработку исключительных ситуаций.


## 6 Лабораторная:

В настоящей лабораторной работе необходимо разработать приложение, обладающее графическим интерфейсом с использованием средств библиотеки Qt. В приложении должно быть предусмотрено меню и панель инструментов. Ниже сформулирован ряд задач. Предлагаемые задачи достаточно просты, что позволяет сосредоточить внимание на вопросах организации интерфейса.

## Курсовая:

Создать базу данных, работающую на основе контейнера, который следует разработать в процессе выполнения курсовой работы. В качестве прототипа контейнера можно использовать контейнеры vector или list из библиотеки STL. Для работы с контейнером следует предусмотреть итератор. Остальные требования к контейнеру определяются студентом самостоятельно. 
Разрабатываемая база данных должна быть создана использованием C++ и библиотеки Qt. Среда программировании Qt Creator.
В качестве элементов контейнеров должны использоваться объекты классов, приведенные в таблице 1. (игрок футбольной команды)
